https://blog.csdn.net/u014801157/article/details/113887821
1 Doom-Emacs用前须知
Doom-Emacs（下面称为Doom）是Emacs的一个比较复杂的配置包，主要目的是使Emacs拥有Vim的出色编辑能力，同时让新手配置起来相对容易些。 但后一个目标几乎是不可能的事情，因为你既要会用Emacs，还要会用Vim，而它们是全宇宙学习难度最高的两个编辑器。

如果这两个编辑器你都没有用过，建议：

分别安装纯纯的Vim和Emacs
按出厂配置（不更改配置不安装插件），学习使用一段时间
就算Doom把Emacs彻底打扮成别人家孩子的样子，Doom也还是Emacs的一个配置包。所以使用Doom的时候还是要求了解Emacs自家的东西多些，对Vim的要求并不高。 Vim相关的内容掌握下面的就可以顺利使用Doom（其实也不少）：

Vim的模式概念：普通模式、插入模式、视图模式等
模式的切换方法
不同模式下的操作
2 安装和基本配置
2.1 安装
Doom要求Emacs版本26.3以上。本人操作系统使用的是Debian稳定版（buster），安装源中提供的版本较低，要从Emacs站点下载源代码编译。看说明编译安装即可，没有什么困难，不赘述。其他依赖的软件如git、ripgrep、find和fd都可以使用Debian官方源安装。
参考项目主页的说明安装Doom就没有问题
       注意：Doom使用Emacs的配置目录“~/.emacs.d”，请把原配置文件移走备份好！

git clone --depth 1 https://github.com/hlissner/doom-emacs ~/.emacs.d
~/.emacs.d/bin/doom install
安装要下载很多软件包，耐心等待完成。

2.2 基本配置
Doom的个人配置文件在“~/.doom.d”目录下，原个人配置目录“~/.emacs.d”已被当成Doom的“系统”目录
.doom.d目录下初始有三个配置文件
init.el
packages.el
config.el
初次使用可完全不改配置，也可修改init.el文件，注释掉一部分不使用的配置。修改前两个文件都要运行下面命令，做一些“同步”设置：

~/.emacs.d/bin/doom sync
修改“~/.profile”文件，把“~/emacs.d/bin”路径添加到程序路径，方便直接使用doom命令。

NOTE：Doom配置文件的封装有点过份，可修改性太差，老Emacser要是感觉不方便，可考虑 bling/dotemacs （github）作为替代方案。

3 使用方法
3.1 理解Emacs的按键表示方法
C-x 表示同时按下Ctrl和x
M-x 表示同时按下Meta（Alt或者Esc键）和x键
SPC表示空格键
S 有时表示SHIFT键（放在连字号前时）
RET或者<return>表示回车键
TAB或者<tab>表示制表符键
如果不是和控制键联合使用，表示顺序按键
C-c ab：表示先同时按下Ctrl和c键，再顺序按下a和b
C-c C-c a：表示同时按下Ctrl和c键两次，再按a
SPC f s：表示顺序按下SPC、f和s键
3.2 状态（state）切换
Vim的“模式”在Doom中称为“状态”（因为“模式”在Emacs中已有其他意义），是Evil包引入和实现。

默认是普通状态（normal state），可进行vim普通模式下的操作
按Esc键可从其他状态返回普通状态
从普通状态切换到其他状态的按键
i：插入状态
v：视图状态
V：行视图状态（整行选取）
C-v：块视图状态（矩形框选取）
C-z：正常Emacs状态切换，可在所有模式中使用该按键。“Emacs状态”是没有打扮过的Emacs，该状态下可以使用原生Emacs的编辑方式。
除Emacs状态外，其他状态下的操作参考Vim的使用方法。

3.3 空格键（SPC）使用
SPC在Doom的普通状态和视图状态下有特殊用途，它相当于Emacs的Ctrl或Meta命令前缀，用于执行命令
如果按下SPC键后不操作，窗口下方会出现命令提示菜单。
4 常用SPC命令
4.1 SPC f：文件操作
f：打开/查找文件
d：打开目录（Dired）
s：保存文件
r：最近文件列表
y：拷贝当前文件名（路径）
C：大写，拷贝当前文件（询问目标位置）
D：大写，删除当前文件
R：大写，重命名/移动文件
S：另存
4.2 SPC b：缓冲区操作
b：缓冲区列表
n/[：切换到前一个缓冲区
p/]：切换到后一个缓冲区
s：保存当前缓冲区（使用命令和 SPC f s 可能不同）
S：保存所有缓冲区
d/k：关闭当前缓冲区
O：关闭其他缓冲区
K：关闭所有缓冲区
z：隐藏/最小化当前缓冲区
Z：关闭所有隐藏的缓冲区
4.3 SPC w：窗口操作
此菜单命令非常多，常用的有：

v：垂直分割窗口
s：水平分割窗口
h/j/k/l：在窗口间移动光标（激活编辑窗口）
w/W：向前/后窗口移动光标（比hjkl顺手）
H/J/K/L：窗口位置置换/移动命令
T：撕开窗口（把当前撕出来，试试就知道什么效果了）
q：关闭当前窗口
n：和s作用相同
m：最大化当前窗口（全部、水平或垂直最大化，有提示）
=：等分所有窗口（其他调整大小的命令不大实用，不如自己绑定按键）
4.4 SPC o：打开其他程序/界面
p：打开/关闭treemacs目录树
T：打开终端
f：打开一个新窗口（显示当前缓冲区内容，等于在多窗口中同时编辑一个文件，内容同步！）
a：org agenda (SPC a A 等于 SPC o a a)
4.5 SPC t：切换（toggle）
l：行号
b：字体模式
F：全屏模式等
4.6 其他
SPC q q：退出程序
SPC h：帮助菜单，还有主题切换（SPC h t，不知道为啥放到这里）
SPC p：项目操作。本人不习惯此类操作，不介绍。
